19. August 1923. Wenn mich jemals jemand fragen würde, ob ich wunschlos glücklich bin, dann würde ich mit Ja antworten. Wenn die Person mich dann auch noch fragen würde warum, wäre meine Antwort: Weil ich mir meinen einzigen Wunsch schon erfüllt habe, nämlich frei zu sein. Als kleiner Junge träumte ich schon immer davon die Welt zu bereisen, unbekannte Orte und Dinge zu entdecken und Menschen verschiedenster Kulturen kennen zu lernen.Als Kind stellte ich mich immer vor meinen Globus drehte ihn, stoppte ihn mit einem Finger und sagte zu mir selbst: Da muss ich einmal hin wenn ich groß bin. Diesen Wunsch, frei zu sein, habe ich mir mit meinen Reisen erfüllt.Ich habe in meinem Leben viele Bücher gelesen, die nun alle in meinem Arbeitszimmer im Regal stehen. Ein ganz besonderes ist jedoch das Buch über die Maya-Kultur. Eine mystisches und faszinierendes altes Volk mit ihren verzierten, spiegelnden Goldplatten, skurrilen Statuen und kunstvoll gefertigten Kristallen. Ich habe bei meiner Reise nach Kolumbien auch einige Gemälde ergattert die jetzt das Zimmer schmücken.Ich habe viel über meine Reisen geschrieben, aber ob das jemals jemand lesen wird ist fraglich. Mein hölzerner Schreibtisch, den ich von meinem Großvater abgestaubt habe, steht unter einem großen Leuchter gegenüber der Eingangstür des Arbeitszimmers. Außer mir war in diesem Raum kaum jemand, weshalb die einzige Sitzgelegenheit mein Schreibtischstuhl ist.Mir ist vor einigen Tagen aufgefallen wie unordentlich ich doch eigentlich bin. All die Dokumente die im ganzen Zimmer verteilt sind, der Papierkorb der überquillt oder der Staub auf den Kommoden und dem kleinen Tisch, aber was solls ist auch egal.#