27. Februar 1927. Endlich wieder zu Hause. China ist anstrengend. So viele Menschen, aber immerhin sind sie freundlich. Ich habe sogar ein paar neue Kunstobjekte um das Esszimmer etwas auszuschmücken. Ich denke darüber nach die Schwerter an die Wand über meine Löwenstatuen zu hängen.Auch wenn man in Asien meistens am Boden sitzend an niedrigen Tischen isst, werde ich das bei mir höchst wahrscheinlich nicht einführen. Ich sitze lieber an einem normal hohen Esstisch. Allerdings finde ich, dass die Asiaten einen hervorragenden Geschmack haben, was Geschirr anbelangt. Egal ob es das normale Essgeschirr oder die kunstvoll verzierten Teesets sind, die ich übrigens definitiv verwenden werde, wenn ich demnächst wieder Gäste im Haus habe.Früher als ich noch klein war und meine Eltern noch lebten, hatte wir immer viel Besuch. Die Mütter standen in der Küche und kochten, die Männer saßen zu Tisch und sprachen über aktuelle Begebenheiten. Die Kinder, darunter auch ich, spielten mit den Spielsachen die in den großen Truhen verstaut waren.Wir bewunderten immer die alten Gemälde die überall im Zimmer hangen, auf denen große Schlachten aus vergangener Zeit abgebildet waren und stellten diese mit unseren Holzfiguren nach. Ach ja, das waren noch Zeiten. #