05. Dezember 1935... Heute ist es kalt im Haus. Bei diesen niedrigen Temperaturen muss ich an meine Reise nach Skandinavien denken. Der Herkunftsort der Wikinger... starke Männer die mit riesigen Äxten kämpften und mit eindrucksvollen Schiffen, die an Drachen erinnern, zur See fuhren. Eins dieser Schiffe ist auf einem der Gemälde zu sehen, ziemlich beeindruckend. Aber ich schweife schon wieder ab... irgendwie eine Eigenart von mir, sogar wenn ich nur mit meinem Tagebuch rede. Zum Glück habe ich im Wohnzimmer den großen Kamin gegen die Kälte und meinen gemütlichen Sessel, neben dem Sofa und dem kleinen Glastisch. Das Holz fürs Feuermachen ist praktischerweise auch gleich daneben, dann brauche ich nicht jedesmal in den Garten gehen. Allerdings verlege ich ständig meine Streichhölzer,... tja das heißt dann wohl mal wieder Suchen. Für die restliche Beleuchtung habe ich Kerzen, irgendwie gefällt mir in einem gemütlichen Raum wie dem Wohnzimmer keine elektronische Beleuchtung. Ich frage mich gerade, warum das Wohnzimmer der einzige Raum im Haus ist in dem mehrere Pflanzen stehen... komisch, das ist mir zuvor noch nie wirklich aufgefallen. In meiner Jugend saß ich immer hier und habe meiner Katze, die leider nicht all zu lange gelebt hat, zugesehen wie sie mit waghalsigen Sprüngen über diverse Schränke und Regale zum Lüftungsschacht hinaufhüpfte... zu ihrem Nachteil hatte sie keine Hände um die Schrauben am Sicherungsgitter zu lösen um so in den Wintergarten zu gelangen. #